Repository: FashtimeDotCom/Django-Docs-Chinese
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/intro.po
Languages: zh_cn

source: Create a database schema (``CREATE TABLE`` statements) for this app.
zh_cn: 为这个应用创建数据库结构(生成 ``CREATE TABLE`` 语句)。

source: Create a Python database-access API for accessing ``Question`` and ``Choice`` objects.
zh_cn: 创建可以与 ``Question`` 和 ``Choice`` 对象进行交互的 Python 数据库 API。

source: But first we need to tell our project that the ``polls`` app is installed.
zh_cn: 但是首先得把 ``polls`` 应用安装到我们的项目里。

source: Django apps are "pluggable": You can use an app in multiple projects, and you can distribute apps, because they don't have to be tied to a given Django installation.
zh_cn: Django 应用是"可插拔"的。你可以在多个项目中使用同一个应用。除此之外，你还可以发布自己的应用，因为它们并不会被绑定到当前安装的 Django 上。

source: Edit the :file:`mysite/settings.py` file again, and change the :setting:`INSTALLED_APPS` setting to include the string ``'polls.apps.PollsConfig'``. It'll look like this:
zh_cn: 再次编辑 :file:`mysite/settings.py` ，改变 :setting:`INSTALLED_APPS` 设置，使其包含字符串 ``'polls.apps.PollsConfig'`` 。它现在看起来应该像这样：

source: Now Django knows to include the ``polls`` app. Let's run another command:
zh_cn: 现在你的 Django 项目会包含 ``polls`` 应用。接着运行下面的命令

source: You should see something similar to the following:
zh_cn: 你将会看到类似于下面这样的输出：

source: By running ``makemigrations``, you're telling Django that you've made some changes to your models (in this case, you've made new ones) and that you'd like the changes to be stored as a *migration*.
zh_cn: 通过 ``makemigrations`` 命令，Django 会检测你对模型文件的修改(在这种情况下，你已经取得了新的)，并且把修改的部分储存为一次 *迁移*。

source: Migrations are how Django stores changes to your models (and thus your database schema) - they're just files on disk. You can read the migration for your new model if you like; it's the file ``polls/migrations/0001_initial.py``. Don't worry, you're not expected to read them every time Django makes one, but they're designed to be human-editable in case you want to manually tweak how Django changes things.
zh_cn: 迁移是 Django 对于模型定义(也就是你的数据库结构)的变化的储存形式 - 没那么玄乎，它们其实也只是一些你磁盘上的文件。如果你想的话，你可以阅读一下你模型的迁移数据，它被储存在 ``polls/migrations/0001_initial.py`` 里。别担心，你不需要每次都阅读迁移文件，但是它们被设计成人类可读的形式，这是为了便于你手动修改它们。

source: There's a command that will run the migrations for you and manage your database schema automatically - that's called :djadmin:`migrate`, and we'll come to it in a moment - but first, let's see what SQL that migration would run. The :djadmin:`sqlmigrate` command takes migration names and returns their SQL:
zh_cn: Django 有一个自动执行数据库迁移并同步管理你的数据库结构的命令 - 这个命令是 :djadmin:`migrate` ，我们马上就会接触它 - 但是首先，让我们看看迁移命令会执行哪些 SQL 语句。:djadmin:`sqlmigrate` 命令接收一个迁移的名称，然后返回给你对应的 SQL：

source: You should see something similar to the following (we've reformatted it for readability):
zh_cn: 你将会看到类似下面这样的输出(我把输出重组成了人类可读的格式)：

source: Note the following:
zh_cn: 请注意以下几点：

source: The exact output will vary depending on the database you are using. The example above is generated for PostgreSQL.
zh_cn: 输出的内容和你使用的数据库有关，上面的输出示例使用的是 PostgreSQL。

source: Table names are automatically generated by combining the name of the app (``polls``) and the lowercase name of the model -- ``question`` and ``choice``. (You can override this behavior.)
zh_cn: 数据库的表名是由应用名( ``polls``)和模型名的小写形式( ``question`` 和 ``choice`` .)连接而来。（如果需要，你可以自定义此行为。）

source: Primary keys (IDs) are added automatically. (You can override this, too.)
zh_cn: 主键(IDs)会被自动创建。(当然，你也可以自定义。)

source: By convention, Django appends ``"_id"`` to the foreign key field name. (Yes, you can override this, as well.)
zh_cn: 默认的，Django 会在外键字段名后追加字符串 ``"_id"`` 。(同样，这也可以自定义。)

source: The foreign key relationship is made explicit by a ``FOREIGN KEY`` constraint. Don't worry about the ``DEFERRABLE`` parts; that's just telling PostgreSQL to not enforce the foreign key until the end of the transaction.
zh_cn: 外键关系由 ``FOREIGN KEY`` 生成。你不用关心 ``DEFERRABLE`` 部分，它只是告诉 PostgreSQL，请在事务全都执行完之后再创建外键关系。

source: It's tailored to the database you're using, so database-specific field types such as ``auto_increment`` (MySQL), ``serial`` (PostgreSQL), or ``integer primary key autoincrement`` (SQLite) are handled for you automatically. Same goes for the quoting of field names -- e.g., using double quotes or single quotes.
zh_cn: 生成的 SQL 语句是为你所用的数据库定制的，所以那些和数据库有关的字段类型，比如 ``auto_increment`` (MySQL)、 ``serial`` (PostgreSQL)和 ``integer primary key autoincrement`` (SQLite)，Django 会帮你自动处理。那些和引号相关的事情 - 例如，是使用单引号还是双引号 - 也一样会被自动处理。

source: The :djadmin:`sqlmigrate` command doesn't actually run the migration on your database - it just prints it to the screen so that you can see what SQL Django thinks is required. It's useful for checking what Django is going to do or if you have database administrators who require SQL scripts for changes.
zh_cn: 这个 :djadmin:`sqlmigrate` 命令并没有真正在你的数据库中的执行迁移 - 它只是把命令输出到屏幕上，让你看看 Django 认为需要执行哪些 SQL 语句。这在你想看看 Django 到底准备做什么，或者当你是数据库管理员，需要写脚本来批量处理数据库时会很有用。

source: If you're interested, you can also run :djadmin:`python manage.py check <check>`; this checks for any problems in your project without making migrations or touching the database.
zh_cn: 如果你感兴趣，你也可以试试运行 :djadmin:`python manage.py check <check>` ;这个命令帮助你检查项目中的问题，并且在检查过程中不会对数据库进行任何操作。

source: Now, run :djadmin:`migrate` again to create those model tables in your database:
zh_cn: 现在，再次运行 :djadmin:`migrate` 命令，在数据库里创建新定义的模型的数据表：

source: The :djadmin:`migrate` command takes all the migrations that haven't been applied (Django tracks which ones are applied using a special table in your database called ``django_migrations``) and runs them against your database - essentially, synchronizing the changes you made to your models with the schema in the database.
zh_cn: 这个 :djadmin:`migrate` 命令选中所有还没有执行过的迁移(Django 通过在数据库中创建一个特殊的表 ``django_migrations`` 来跟踪执行过哪些迁移)并应用在数据库上 - 也就是将你对模型的更改同步到数据库结构上。

source: Migrations are very powerful and let you change your models over time, as you develop your project, without the need to delete your database or tables and make new ones - it specializes in upgrading your database live, without losing data. We'll cover them in more depth in a later part of the tutorial, but for now, remember the three-step guide to making model changes:
zh_cn: 迁移是非常强大的功能，它能让你在开发过程中持续的改变数据库结构而不需要重新删除和创建表 - 它专注于使数据库平滑升级而不会丢失数据。我们会在后面的教程中更加深入的学习这部分内容，现在，你只需要记住，改变模型需要这三步：

source: Change your models (in ``models.py``).
zh_cn: 编辑 ``models.py`` 文件，改变模型。

source: Run :djadmin:`python manage.py makemigrations <makemigrations>` to create migrations for those changes
zh_cn: 运行 :djadmin:`python manage.py makemigrations <makemigrations>` 为模型的改变生成迁移文件。

source: Run :djadmin:`python manage.py migrate <migrate>` to apply those changes to the database.
zh_cn: 运行 :djadmin:`python manage.py migrate <migrate>` 来应用数据库迁移。

source: The reason that there are separate commands to make and apply migrations is because you'll commit migrations to your version control system and ship them with your app; they not only make your development easier, they're also useable by other developers and in production.
zh_cn: 数据库迁移被分解成生成和应用两个命令是为了让你能够在代码控制系统上提交迁移数据并使其能在多个应用里使用；这不仅仅会让开发更加简单，也给别的开发者和生产环境中的使用带来方便。

source: Read the :doc:`django-admin documentation </ref/django-admin>` for full information on what the ``manage.py`` utility can do.
zh_cn: 通过阅读文档 :doc:`django-admin documentation </ref/django-admin>` ，你可以获得关于 ``manage.py`` 工具的更多信息。

source: Playing with the API
zh_cn: 初试 API

source: Now, let's hop into the interactive Python shell and play around with the free API Django gives you. To invoke the Python shell, use this command:
zh_cn: 现在让我们进入交互式 Python 命令行，尝试一下 Django 为你创建的各种 API。通过以下命令打开 Python 命令行：

source: We're using this instead of simply typing "python", because :file:`manage.py` sets the ``DJANGO_SETTINGS_MODULE`` environment variable, which gives Django the Python import path to your :file:`mysite/settings.py` file.
zh_cn: 我们使用这个命令而不是简单的使用 "Python" 是因为 :file:`manage.py` 会设置 ``DJANGO_SETTINGS_MODULE`` 环境变量，这个变量会让 Django 根据 :file:`mysite/settings.py` 文件来设置 Python 包的导入路径。

source: If you'd rather not use :file:`manage.py`, no problem. Just set the :envvar:`DJANGO_SETTINGS_MODULE` environment variable to ``mysite.settings``, start a plain Python shell, and set up Django:
zh_cn: 如果你不想使用 :file:`manage.py` ，没问题，你只要手动将 :envvar:`DJANGO_SETTINGS_MODULE` 环境变量设置为 ``mysite.settings`` 就行。打开一个普通的 Python 命令行，然后输入以下命令来配置 Django：

source: If this raises an :exc:`AttributeError`, you're probably using a version of Django that doesn't match this tutorial version. You'll want to either switch to the older tutorial or the newer Django version.
zh_cn: 如果抛出了 :exc:`AttributeError` ，那么说明你使用的 Django 版本可能和本教程不匹配。你可以切换到旧版本的教程或者把 Django 升级至最新版本。

source: You must run ``python`` from the same directory :file:`manage.py` is in, or ensure that directory is on the Python path, so that ``import mysite`` works.
zh_cn: 你必须在 :file:`manage.py` 所在目录中运行 ``python`` 命令，或者确保这个目录在 Python path 里，因为只有这样 ``import mysite`` 才能被正确的执行。

source: For more information on all of this, see the :doc:`django-admin documentation </ref/django-admin>`.
zh_cn: 阅读文档 :doc:`django-admin documentation </ref/django-admin>` 获取更多信息。

source: Once you're in the shell, explore the :doc:`database API </topics/db/queries>`::
zh_cn: 当你成功进入命令行后，来试试 数据库 :doc:`database API </topics/db/queries>` 吧::

source: Wait a minute. ``<Question: Question object>`` is, utterly, an unhelpful representation of this object. Let's fix that by editing the ``Question`` model (in the ``polls/models.py`` file) and adding a :meth:`~django.db.models.Model.__str__` method to both ``Question`` and ``Choice``:
zh_cn: 等等。用 ``<Question: Question object>`` 表示这个对象没什么意思，它无法告诉我们这个对象的详细信息。让我们通过编辑 Question 模型的代码( ``polls/models.py`` 文件)，给 ``Question`` 和 ``Choice`` 增加 :meth:`~django.db.models.Model.__str__` 方法来改善这个问题：

source: It's important to add :meth:`~django.db.models.Model.__str__` methods to your models, not only for your own convenience when dealing with the interactive prompt, but also because objects' representations are used throughout Django's automatically-generated admin.
zh_cn: 给模型增加 :meth:`~django.db.models.Model.__str__` 方法是很重要的，这不仅仅能给你在命令行里使用带来方便，Django 自动生成的 admin 里也使用这个方法来表示对象。

source: Note these are normal Python methods. Let's add a custom method, just for demonstration:
zh_cn: 注意：这些都是常规的 Python方法。让我们添加一个自定义的方法，这只是为了演示：

source: Note the addition of ``import datetime`` and ``from django.utils import timezone``, to reference Python's standard :mod:`datetime` module and Django's time-zone-related utilities in :mod:`django.utils.timezone`, respectively. If you aren't familiar with time zone handling in Python, you can learn more in the :doc:`time zone support docs </topics/i18n/timezones>`.
zh_cn: 新加入的 ``import datetime`` 和 ``from django.utils import timezone`` 分别导入了 Python 的标准 :mod:`datetime` 模块和 Django 中和时区相关的 :mod:`django.utils.timezone` 工具模块。如果你不太熟悉 Python 中的时区处理，看看 :doc:`time zone support docs </topics/i18n/timezones>` 文档吧。

source: Save these changes and start a new Python interactive shell by running ``python manage.py shell`` again::
zh_cn: 保存文件然后通过 ``python manage.py shell`` 命令再次打开 Python 交互式命令行：

source: For more information on model relations, see :doc:`Accessing related objects </ref/models/relations>`. For more on how to use double underscores to perform field lookups via the API, see :ref:`Field lookups <field-lookups-intro>`. For full details on the database API, see our :doc:`Database API reference </topics/db/queries>`.
zh_cn: 阅读 :doc:`Accessing related objects </ref/models/relations>` 文档可以获取关于数据库关系的更多内容。想知道关于双下划线的更多用法，参见 :ref:`Field lookups <field-lookups-intro>` 文档。数据库 API 的所有细节可以在 :doc:`Database API reference </topics/db/queries>` 文档中找到。

source: Introducing the Django Admin
zh_cn: 介绍 Django 管理

source: Django was written in a newsroom environment, with a very clear separation between "content publishers" and the "public" site. Site managers use the system to add news stories, events, sports scores, etc., and that content is displayed on the public site. Django solves the problem of creating a unified interface for site administrators to edit content.
zh_cn: Django 产生于一个公众页面和内容发布者页面完全分离的新闻类站点的开发过程中。站点管理人员使用管理系统来添加新闻、事件和体育时讯等，这些添加的内容被显示在公众页面上。Django 通过为站点管理人员创建统一的内容编辑界面解决了这个问题。

source: The admin isn't intended to be used by site visitors. It's for site managers.
zh_cn: 管理界面不是为了网站的访问者，而是为管理者准备的。

source: Creating an admin user
zh_cn: 输入你想使用的用户名，然后回车。

source: First we'll need to create a user who can login to the admin site. Run the following command:
zh_cn: 首先，我们得创建一个能登录管理页面的用户。请运行下面的命令：

source: Enter your desired username and press enter.
zh_cn: 键入你想要使用的用户名，然后按下回车键：

source: You will then be prompted for your desired email address:
zh_cn: 然后提示你输入想要使用的邮件地址：

source: The final step is to enter your password. You will be asked to enter your password twice, the second time as a confirmation of the first.
zh_cn: 最后一步是输入密码。你会被要求输入两次密码，第二次的目的是为了确认第一次输入的确实是你想要的密码。

source: Start the development server
zh_cn: 启动用于开发的服务器

source: The Django admin site is activated by default. Let's start the development server and explore it.
zh_cn: Django 的管理界面默认就是启用的。让我们启动开发服务器，看看它到底是什么样的。

source: If the server is not running start it like so:
zh_cn: 如果服务没有启动它就像这样：

source: Now, open a Web browser and go to "/admin/" on your local domain -- e.g., http://127.0.0.1:8000/admin/. You should see the admin's login screen:
zh_cn: 现在，打开浏览器，转到你本地域名的 "/admin/" 目录， -- 比如 "http://127.0.0.1:8000/admin/" 。你应该会看见管理员登录界面：

source: Since :doc:`translation </topics/i18n/translation>` is turned on by default, the login screen may be displayed in your own language, depending on your browser's settings and if Django has a translation for this language.
zh_cn: 因为 :doc:`翻译 </topics/i18n/translation>` 功能默认是开着的，所以登录界面可能会使用你的语言，取决于你的浏览器设置和是否 Django 已被翻译成你的语言。

source: Enter the admin site
zh_cn: 进入管理站点页面

source: Now, try logging in with the superuser account you created in the previous step. You should see the Django admin index page:
zh_cn: 现在，试着使用你在上一步中创建的超级用户来登录。然后你将会看到 Django 管理页面的索引页

source: You should see a few types of editable content: groups and users. They are provided by :mod:`django.contrib.auth`, the authentication framework shipped by Django.
zh_cn: 你将会看到几种可编辑的内容：组和用户。它们是 :mod:`django.contrib.auth` 提供的，这是 Django 开发的验证框架。

source: Make the poll app modifiable in the admin
zh_cn: 向管理页面中加入投票应用

source: But where's our poll app? It's not displayed on the admin index page.
zh_cn: 但是我们的投票应用在哪呢？它没在索引页面里显示。

source: Just one thing to do: we need to tell the admin that ``Question`` objects have an admin interface. To do this, open the :file:`polls/admin.py` file, and edit it to look like this:
zh_cn: 只需要做一件事：我们得告诉管理页面，问题 ``Question`` 对象需要被管理。打开 :file:`polls/admin.py` 文件，把它编辑成下面这样：

source: Explore the free admin functionality
zh_cn: 体验便捷的管理功能

source: Now that we've registered ``Question``, Django knows that it should be displayed on the admin index page:
zh_cn: 现在我们向管理页面注册了问题 ``Question`` 类。Django 知道它应该被显示在索引页里：

source: Click "Questions". Now you're at the "change list" page for questions. This page displays all the questions in the database and lets you choose one to change it. There's the "What's up?" question we created earlier:
zh_cn: 点击 "Questions" 。现在看到是问题 "Questions". 对象的列表 "change list" 。这个界面会显示所有数据库里的问题Question对象，你可以选择一个来修改。这里现在有我们在上一部分中创建的“What's up?”问题。

source: Click the "What's up?" question to edit it:
zh_cn: 点击“What's up?”来编辑这个问题（Question）对象：

source: Things to note here:
zh_cn: 有些事情需要注意：

source: The form is automatically generated from the ``Question`` model.
zh_cn: 这个表单是从问题（Question）模型中自动生成的

source: The different model field types (:class:`~django.db.models.DateTimeField`, :class:`~django.db.models.CharField`) correspond to the appropriate HTML input widget. Each type of field knows how to display itself in the Django admin.
zh_cn: 不同的字段类型(日期时间字段 :class:`~django.db.models.DateTimeField` 、字符字段 :class:`~django.db.models.CharField` )会生成对应的 HTML 输入控件。每个类型的字段都知道它们该如何在管理页面里显示自己。

source: Each :class:`~django.db.models.DateTimeField` gets free JavaScript shortcuts. Dates get a "Today" shortcut and calendar popup, and times get a "Now" shortcut and a convenient popup that lists commonly entered times.
zh_cn: 每个 日期时间字段 :class:`~django.db.models.DateTimeField` 都有 JavaScript 写的快捷按钮。日期有转到今天（Today）的快捷按钮和一个弹出式日历界面。时间有设为现在（Now）的快捷按钮和一个列出常用时间的方便的弹出式列表。

source: The bottom part of the page gives you a couple of options:
zh_cn: 页面的底部提供了几个选项：

source: Save -- Saves changes and returns to the change-list page for this type of object.
zh_cn: 保存（Save） - 保存改变，然后返回对象列表。

source: Save and continue editing -- Saves changes and reloads the admin page for this object.
zh_cn: 保存并继续编辑（Save and continue editing） - 保存改变，然后重新载入当前对象的修改界面。

source: Save and add another -- Saves changes and loads a new, blank form for this type of object.
zh_cn: 保存并新增（Save and add another） - 保存改变，然后添加一个新的空对象并载入修改界面。

source: Delete -- Displays a delete confirmation page.
zh_cn: 删除（Delete） - 显示一个确认删除页面。

source: If the value of "Date published" doesn't match the time when you created the question in :doc:`Tutorial 1</intro/tutorial01>`, it probably means you forgot to set the correct value for the :setting:`TIME_ZONE` setting. Change it, reload the page and check that the correct value appears.
zh_cn: 如果显示的“发布日期（Date Published）”和你在 :doc:`教程第一部分</intro/tutorial01>` 里创建它们的时间不一致，这意味着你可能没有正确的设置 :setting:`TIME_ZONE` 。改变设置，然后重新载入页面看看是否显示了正确的值。

source: Change the "Date published" by clicking the "Today" and "Now" shortcuts. Then click "Save and continue editing." Then click "History" in the upper right. You'll see a page listing all changes made to this object via the Django admin, with the timestamp and username of the person who made the change:
zh_cn: 通过点击“今天”（Today）和“现在（Now）”按钮改变“发布日期（Date Published）”。然后点击“保存并继续编辑（Save and add another）”按钮。然后点击右上角的“历史（History）”按钮。你会看到一个列出了所有通过 Django 管理页面对当前对象进行的改变的页面，其中列出了时间戳和进行修改操作的用户名：

source: When you're comfortable with the models API and have familiarized yourself with the admin site, read :doc:`part 3 of this tutorial</intro/tutorial03>` to learn about how to add more views to our polls app.
zh_cn: 当你熟悉了数据库 API 之后，你就可以开始阅读 :doc:`教程第三部分</intro/tutorial03>` ，下一部分我们将会学习如何为投票应用添加更多视图。

source: Writing your first Django app, part 3
zh_cn: 编写你的第一个Django应用，第3部分

source: This tutorial begins where :doc:`Tutorial 2 </intro/tutorial02>` left off. We're continuing the Web-poll application and will focus on creating the public interface -- "views."
zh_cn: 这一篇从 :doc:`教程第2部分 </intro/tutorial02>` 结尾的地方继续讲起。我们将继续编写投票应用，并且聚焦于如何创建公用界面——也被称为“视图”。

source: Overview
zh_cn: 概况

source: A view is a "type" of Web page in your Django application that generally serves a specific function and has a specific template. For example, in a blog application, you might have the following views:
zh_cn: Django 中的视图的概念是「一类具有相同功能和模板的网页的集合」。比如，在一个博客应用中，你可能会创建如下几个视图：

source: Blog homepage -- displays the latest few entries.
zh_cn: 博客首页——展示最近的几项内容。

source: Entry "detail" page -- permalink page for a single entry.
zh_cn: 内容“详情”页——详细展示某项内容。

source: Year-based archive page -- displays all months with entries in the given year.
zh_cn: 以年为单位的归档页——展示选中的年份里各个月份创建的内容。

source: Month-based archive page -- displays all days with entries in the given month.
zh_cn: 以月为单位的归档页——展示选中的月份里各天创建的内容。

source: Day-based archive page -- displays all entries in the given day.
zh_cn: 以天为单位的归档页——展示选中天里创建的所有内容。

source: Comment action -- handles posting comments to a given entry.
zh_cn: 评论处理器——用于响应为一项内容添加评论的操作。

source: In our poll application, we'll have the following four views:
zh_cn: 而在我们的投票应用中，我们需要下列几个视图：

source: Question "index" page -- displays the latest few questions.
zh_cn: 问题索引页——展示最近的几个投票问题。

source: Question "detail" page -- displays a question text, with no results but with a form to vote.
zh_cn: 问题详情页——展示某个投票的问题和不带结果的选项列表。

source: Question "results" page -- displays results for a particular question.
zh_cn: 问题结果页——展示某个投票的结果。

source: Vote action -- handles voting for a particular choice in a particular question.
zh_cn: 投票处理器——用于响应用户为某个问题的特定选项投票的操作。

source: In Django, web pages and other content are delivered by views. Each view is represented by a simple Python function (or method, in the case of class-based views). Django will choose a view by examining the URL that's requested (to be precise, the part of the URL after the domain name).
zh_cn: 在 Django 中，网页和其他内容都是从视图派生而来。每一个视图表现为一个简单的 Python 函数(或者说方法，如果是在基于类的视图里的话)。Django 将会根据用户请求的 URL 来选择使用哪个视图(更准确的说，是根据 URL 中域名之后的部分)。

source: Now in your time on the web you may have come across such beauties as "ME2/Sites/dirmod.asp?sid=&type=gen&mod=Core+Pages&gid=A6CD4967199A42D9B65B1B". You will be pleased to know that Django allows us much more elegant *URL patterns* than that.
zh_cn: 在你上网的过程中，很可能看见过像这样美丽的 URL： "ME2/Sites/dirmod.asp?sid=&type=gen&mod=Core+Pages&gid=A6CD4967199A42D9B65B1B" 。别担心，Django 里的 *URL 规则* 要比这优雅的多！

source: A URL pattern is simply the general form of a URL - for example: ``/newsarchive/<year>/<month>/``.
zh_cn: 一个 URL 模式定义了某种 URL 的基本格式——举个例子：``/newsarchive/<year>/<month>/``.

source: To get from a URL to a view, Django uses what are known as 'URLconfs'. A URLconf maps URL patterns (described as regular expressions) to views.
zh_cn: 为了将 URL 和视图关联起来，Django 使用了 'URLconfs' 来配置。URLconf 将 URL 模式(表现为一个正则表达式)映射到视图。

source: Writing more views
zh_cn: 编写更多视图

source: Now let's add a few more views to ``polls/views.py``. These views are slightly different, because they take an argument:
zh_cn: 现在让我们向 ``polls/views.py`` 里添加更多视图。这些视图有一些不同，因为他们接收参数：

source: Wire these new views into the ``polls.urls`` module by adding the following :func:`~django.conf.urls.url` calls:
zh_cn: 把这些新视图添加进 ``polls.urls`` 模块里，只要添加几个 :func:`~django.conf.urls.url` 函数调用就行：

source: Take a look in your browser, at "/polls/34/". It'll run the ``detail()`` method and display whatever ID you provide in the URL. Try "/polls/34/results/" and "/polls/34/vote/" too -- these will display the placeholder results and voting pages.
zh_cn: 然后看看你的浏览器，如果你转到 "/polls/34/" ，Django 将会运行 ``detail()`` 方法并且展示你在 URL 里提供的问题 ID。再试试 "/polls/34/vote/" 和 "/polls/34/vote/" ——你将会看到暂时用于占位的结果和投票页。

source: The ``question_id='34'`` part comes from ``(?P<question_id>[0-9]+)``. Using parentheses around a pattern "captures" the text matched by that pattern and sends it as an argument to the view function; ``?P<question_id>`` defines the name that will be used to identify the matched pattern; and ``[0-9]+`` is a regular expression to match a sequence of digits (i.e., a number).
zh_cn: ``question_id='34'`` 这一部分是由( ``(?P<question_id>[0-9]+)`` )产生的。使用括号来包围一部分模式，就可以“ captures 捕获”这部分所匹配到的文本，随后作为参数被传递给视图函数；``?P<question_id>`` 用于定义匹配部分的名字；``[0-9]+`` 是用于匹配一连串数字（也就是所有整数）的正则表达式。

source: Because the URL patterns are regular expressions, there really is no limit on what you can do with them. And there's no need to add URL cruft such as ``.html`` -- unless you want to, in which case you can do something like this::
zh_cn: 因为 URL 模式本质上是正则表达式，所以不会有规定限制你如何使用它。对了，为每个 URL 加上不必要的东西，例如 ``.html`` ，是没有必要的。不过如果你非要加的话，也是可以的：

source: But, don't do that. It's silly.
zh_cn: 但是，别这样做，这太傻了。

source: Write views that actually do something
zh_cn: 写一个真正有用的视图

source: Each view is responsible for doing one of two things: returning an :class:`~django.http.HttpResponse` object containing the content for the requested page, or raising an exception such as :exc:`~django.http.Http404`. The rest is up to you.
zh_cn: 每个视图必须要做的只有两件事：返回一个包含被请求页面内容的 :class:`~django.http.HttpResponse` 对象，或者抛出一个异常，比如 :exc:`~django.http.Http404` 。至于你还想干些什么，都随你。
